---
title: 实验操作——RNA提取踩雷经验分享
date: 2024-08-23 16:52:49
tags: ['基础知识区','分子生物学']
category: ['基础知识区','分子生物学']
toc: true
---

# 前言

受不了了，提了这么久RNA，成功率只有两三成。痛定思痛，正所谓碰壁才能进步，一气之下猛学2小时，总结出自己踩过的坑。

# 正文

## RNA降解因素

**物理因素：**

- **温度**
- 紫外辐射

**化学因素：**

- **RNase**
- 氧化
- PH

<font color="grey"># 加粗的都是我的踩坑点，其他的基本上问题不大</font>

## 具体表现

### 一、外界的各类污染

比如有人闲得没事在你加样的时候和你说话，带来了**RNA酶**。有时候用的**枪头不干净、离心管被污染**，也会如此。

### 二、研磨后匀浆裂解时升温

匀浆震荡的**时间太长**，自然升温/手部温度高导致的**热传导**，又或是研磨珠搅拌时**摩擦生热**。应尽量减少非必要的匀浆。

### 三、离心机没有充分预冷

这是最大的毒点，有时候一个室里面，有人在用离心机且需要室温离心 or 可能有人将要用离心机，我脸皮没那么厚，不敢提前太久开机预冷，导致需要离心的时候机器温度在十几二十度，**温度升高降解**。

解决办法就是，管其他人用不用，先拿点东西放在离心机旁边预冷，占着茅坑先不拉屎。

